# 选图流程

# 电脑目录结构

​	-00_photography 摄影文件夹

​		--00_photos_taken_by_myself	自己拍摄的照片

​			---2023	年份

​				----9999-01-01	具体日期，和备注

​					-----00_input_photo_jpg	JPG格式照片

​					-----00_input_photo_raw	RAW格式照片

​					-----00_input_video	视频文件

​					-----01_revision	需要修的图

​					-----02_output_compressed	修图后压缩图，一张图可能输出多张

​					-----02_output_original	修图后原图

​					-----02_output_watermark	修图后加水印的图

​		--01_photos_taken_by_friends	来自朋友分享的照片

​		--02_resource_lr_presets	资源_LR预设

​		--02_resource_study	资源_学习资料

​		--02_resource_write_a_book	资源_写书的素材

​		--03_revision_photo_stack	堆栈文件夹

​		--04_output_compressed	所有修图后压缩的图，只保留最后一张

​		--04_output_original	重要照片_所有修图后的原始图

​		--04_output_watermark	重要照片_所有修图后带水印的图

​		--05_platform	输出到各种平台

​			---01_模特图片

​			---01_网盘备份

​			---02_美食博主

​			---03_制作电脑桌面照片，16:9，16:10

​			---03_制作手机桌面照片，9:20

​		--06_backup	备份文件



# 筛图流程

1. 拍摄-过片-删除，主要是删除一些没对上焦的 / 过曝的，让朋友保留自己喜欢的照片。
2. lightroom导入，初筛，初步的调色和构图，判断照片是否可用，按‘P’进行标记。
3. 没标记的，全部删除对应的raw和j'p'g文件
4. lightroom通过数字键标星级（1-5☆）。
5. 1☆及以下只保留JPG，3☆及以上进行降噪处理。
6. 对3☆及以上照片进行修图。
7. 一个系列的标记上颜色标签。
8. 筛选颜色标签，调整大小至九宫格，排序和调整照片。





# 输出组图

* 一致性
  * **主题和风格**。这组图像传达相同的主题或情感，那么保持一致的主题和风格非常重要。这包括色彩调子、构图、拍摄角度和后期处理效果。
  * **色调**。确保一组图像中的颜色和色调保持一致，以创造一种统一的视觉感受。这可以通过相同的颜色搭配、白平衡设置和后期调整来实现。
  * **构图**。横构图推荐16：9，在许多设备和媒体上具有广泛的适用性。竖构图推荐9：19.5，iphone手机屏幕比例。保持一致的构图原则有助于确保图像之间的一致性。这包括选择相似的角度、比例、对焦点和元素排列。
  * **技术规格：** 如果有特定的技术规格或要求，例如像素尺寸、文件格式、色彩配置等，可以包含这些信息。
  * **时间**：除非有特殊需求。一致的时间有助于创造一种和谐的视觉效果。
* 不一致性
  * **焦段**：通过广角 / 标准 / 长焦，分别输出环境 / 主体 / 特写镜头。
  * **景别**：特写 / 近景 / 中景 / 全景 / 远景
  * **角度和视角**：俯拍 / 仰拍 /侧拍。尝试在一组图像中改变拍摄角度和视角，以展示不同的视觉效果。这可以增加视觉吸引力和创造性。
  * **主题变化**：如果您的目标是展示多个主题或情感，那么可以在一组图像中改变主题，但仍然保持一致的风格和处理。
  * **色彩对比**：通过差异的颜色和色调可以突出一组图像中的特定元素或情感。这可以通过强调某种颜色或创建对比来实现。
  * **故事叙述**：如果您正在讲述一个故事，可以通过图像的顺序和内容来传达故事的不同部分。在这种情况下，差异性是必要的。

​	